https://tgrid.dev
TGrid, made by 남정호 in 아이지넷
TGrid 에 대해 소개하겠습니다.
TGrid 는 TypeScript 로 Grid Computing 시스템을 구현할 때 사용하는 프레임워크입니다.
Make computers a (virutal) computer
TGrid 가 말하는 Grid Computing 이란, 네트워크 통신으로 연동되는 여러 대의 컴퓨터를,
단 한 대의 가상 컴퓨터로 변환할 수 있는 것을 말합니다.
그리고 이 가상 컴퓨터에서 동작하는 프로그램 코드는,
실제 단일 컴퓨터에서의 프로그램 코드와 동일해야 합니다.
이 Grid Computing 을 실현하기 위하여, TGrid 는 Remote Function Call 이란 솔루션을 제시합니다.
문자 그대로 원격 컴퓨터의 객체와 함수를 직접 호출할 수 있다는 얘기입니다.
원격 시스템 간에 객체와 함수를 마음대로 호출할 수 있다는 얘기는,
곧 하나의 가상 컴퓨터로 통합하는데 성공하였음을 의미합니다.
Remote Function Call 이 무엇인지, 눈으로 직접 보시죠.
지금 보시는 코드는, 사칙 연산 계산기를 사용하는 프로그램입니다.
단일 컴퓨터에서 동작하는 프로그램이죠.
이어서 보시는 코드는, 원격 계산기를 사용하는 코드입니다.
클라이언트가 서버에 접속하여, 원격 계산기 객체의 함수들을 직접 호출하고 있습니다.
두 코드 간에 무엇이 같이 무엇이 다른지 아시겠습니까?
잘 모르겠다면 다시 한 번 살펴보죠.
스포) 두 프로그램의 비즈니스 로직 코드가 동일합니다.
단일 컴퓨터에서 동작하는 프로그램의 코드
그리고 네트워크 시스템에서의 코드
무엇이 같고 무엇이 다른 지, 감이 오십니까?
TGrid 를 사용하면, Business Logic 코드가 언제나 동일하다.
이 것이 바로 TGrid 가 말하는 진정한 Grid Computing 입니다.
TGrid 의 자랑, 체계적인 가이드 문서
TGrid 는 입문자를 위해 체계적인 가이드 문서를 제공합니다.
TGrid 의 가이드 문서는 크게 세 단원으로 나뉩니다.
기초 개념을 습득할 수 있고, 예제 코드를 통해 TGrid 와 친숙해질 수 있으며,
데모 프로젝트를 통해 심화과정을 학습할 수 있습니다. <!-- LEARN FROM EXAMPLES
제공되는 예제 코드는 이해하기 쉽고, 매우 재밌습니다.
단지 예제 코드를 읽어보고, 따라 타이핑 하는 것만으로도
TGrid 의 핵심 개념들을 능히 이해하고 익힐 수 있습니다.
심화 과정으로써 데모 프로젝트들을 제공합니다.
난이도가 프로젝트 순서에 따라 체계적으로 올라갑니다.
TGrid 를 쓰면 어떤 이점이 있을까요? <!-- EASY DEVELOPMENT
첫째는 바로, 네트워크 시스템을 누구나 쉽게 개발할 수 있다는 것입니다.
쓰잘데없는 것은 모조리 잊어버리시고, 오로지 핵심에만 집중하십시오.
TGrid 를 사용하시면, 그 까다롭고 어려운 Network Refactoring 조차도 매우 쉽게 해결할 수 있습니다.
두 번째는 바로 안전한 네트워크 시스템을 만들 수 있다는 것입니다.
네트워크 연동 시스템도 컴파일러의 혜택을 누릴 수 있습니다.
이 것은 2019 년 현재, 오로지 TGrid 에만 가능한 것입니다.
마지막으로 블록체인을 쉽게 개발할 수 있습니다.
블록체인 역시, 복잡한 것은 잊어버리시고, 오로지 핵심에만 집중하십시오.
감사합니다. TGrid – https://tgrid.dev